<!-- @format -->

# TypeScript에 대해 알아보고, 아티클을 작성해보자

## TypeScript는 무엇인가?

> TypeScript는 JavaScript의 슈퍼셋인 오픈소스 프로그래밍 언어이다. 즉 자바스크립트에 타입을 부여한 언어이다. 마이크로소프트에서 개발하고 유지하고 있으며 엄격한 문법을 지원한다. 타입스크립트는 커다란 애플리케이션을 개발할 수 있게 설계된 언어이다.그리고 타입스크립트는 자바스크립트와 달리 브라우저에서 실행하려면 파일을 한 번 변환해주어야 한다. 이 변환과정을 컴파일(compile)이라고 한다. 즉, 자바스크립트의 모든 단점을 보완해서 만든 언어라고 생각하면 된다.

## TypeScript를 이용한 개발을 꼭 해야 할까?

> 개발을 할 때 타입스크립트를 사용하는 가장 큰 이유는 두 개가 있다. 첫 번째는 에러의 사전 방지가 가능하다는 것이다. 코드 작성 시 데이터가 어떤 types로 지정하는지 직관적으로 알 수 있기 때문에 프로그램 실행 전 미리 에러를 잡을 수 있다.<br>
> 그리고 코드 자동 완성과 가이드를 준다는 것이다. 코드를 작성할 때 개발 툴의 기능을 최대로 활용할 수 있다는 장점이 있다. 프론트엔드 개발을 할 때 가장 많이 쓰는 Visual Studio Code 는 툴 내부가 타입스크립트로 작성되어 있어 타입스크립트 개발에 최적화 되어 있다. 변수에 대한 타입이 지정되어 있기 때문에 VScode에서 해당 타입에 대한 API를 미리보기로 띄워줄 수 있고 이것을 하나하나 작성하는 것이 아닌 tab으로 빠르게 작성 할 수 있다는 장점이 있다.
> 타입스크립트는 프론트엔드에서 단독으로 사용가능하기 때문에 프론트 개발을 하는 사람들은 타입스크립트로 개발하는 것이 장점이 많다. Facebook의 리액트는 React.js와 React Native를 가리지 않고 타입스크립트 사용이 가능하다. <br> 그리고 자바스크립트와 타입스크립트 교류도 활발하고 React에서 TypeScript를 사용하는 것이 정석 중 하나가 되었다고 한다. 그리고 React의 경우 Functional Component, Hooks와 함께 타입스크립트를 사용한다면 이전에 클래스 컴포넌트를 사용할때보다 훨씬 쉽게 개발이 가능하다는 장점이 있다. <br>
> 나는 아직 타입스크립트를 사용해본적이 없지만 아티클을 쓰면서 바로 써보고 싶어졌다. 타입스크립트를 사용하는게 지속적으로 성장하는 개발자가 되기 위해서 꼭 필요한 배움인 것 같다.

## TypeScript를 이용한 개발에서 중요한 것은 무엇이 있을까?

> 타입스크립트의 장점과 해택을 최대한으로 누리기 위해서는 `any타입` 사용을 최소화해야한다. 이것은 타입언어가 주는 장점과 해택을 모두 무력화하기 때문이다. 그리고 지나친 타입의 정의를 경계해야한다. 지나친 타입 정의는 코드를 더 많아지게 하여 코드 가독성을 떨어뜨리고 작은 범위의 코드 수정도 어렵게 하기 때문에 이 점을 경계해야한다.

### 참고문헌

> https://min9nim.vercel.app/2020-09-10-js-vs-ts/ > https://velog.io/@imjkim49/Typescript%EC%9D%98-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%AA%A9%EC%A0%81-%EB%B0%8F-%EC%9E%A5%EC%A0%90 https://joshua1988.github.io/ts/why-ts.html#%EC%99%9C-%ED%83%80%EC%9E%85%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EB%A5%BC-%EC%8D%A8%EC%95%BC%ED%95%A0%EA%B9%8C%EC%9A%94
