<!-- @format -->

# [생각과제1] React / Vue / Angular / Svelte 를 비교해보는 아티클을 작성해보자

> 개발자가 라이브러리와 프레임워크를 사용하는 이유는 효율적인 작업을 하기 위해서이다. 설계도 없이 무작정 집을 짓기는 어려운 것과 같이 아무런 틀 없이 개발을 하기 쉽지 않다. 이렇게 틀을 만들어주고 작업을 좀 더 편리하게 할 수 있는 것이 라이브러리와 프레임워크의 역할이다. 라이브러리와 프레임워크의 차이점은 자동차를 생각해보면 이해하기 쉽다. 프레임워크는 자동차의 프레임, 뼈대라고 생각하면 된다. 라이브러리는 자동차의 부품이다. 자동차 부품은 자동차가 바퀴를 움직여 굴러갈 수 있게 하고, 비가오면 와이퍼를 작동시킬 수 있고, 어두울 때 불을 켜 환하게 시야를 밝혀줄 수 있다. 즉, 실질적으로 작동시키고 고장난다면 교체가 편리한 자동차 부품과 라이브러리의 기능이 비슷하다. 이와 반대로 프레임워크는 자동차의 프레임을 바꿀 수 없듯이 각각의 프레임워크는 소형차의 뼈대를 대형승합차의 뼈대로 만들 수 없는 것처럼 한 번 정해진 프레임은 바꿀 수 없다.(moolgogiheart.tistory 참고) React / Vue / Angular / Svelte 는 프론트엔드에서 인기 있는 프레임워크, 라이브러리다.

### <strong>- 각 라이브러리/프레임워크의 주된 차이점은 무엇인가?</strong>

> React, Vue, Angular, Svelte는 프론트엔드 개발자들이 가장 많이 쓰는 프레임워크, 라이브러리이다. 어떤 프레임워크, 라이브러리가 '나'에게 맞는지 확인하기 위해서 각각의 특징과 차이점에 대해 알아야만 한다.
> React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위해 Facebook에서 개발한 자바스크립트 라이브러리이다. 컴포넌트 방식을 이용해서 CMV(Controller, Model, View)개념 없는 개발자도 쉽게 개발 가능하다. 그리고 컴포넌트를 분리해서 UI 수정과 재사용이 수월하다는 장점이 있다. 전통적인 virtual DOM 을 사용하여 앱의 성능을 향상시켰다. Vue는 React에서 virtual DOM의 장점을 따오고 SFC(Single file component)형태로 정돈된 형태의 작업을 할 수 있도록 만든 프레임워크이다. Vue는 MVVM에 대한 개념이 있어야 개발 가능하다는 단점이 있지만 2020년 뷰3 의 등장과 함께 타입스크립트 지원이 강해지며 인기가 올라갔다. Angular는 구글이 개발한 프레임워크로 가장 먼저 타입스크립트를 도입하고 Vue 이상으로 모든 기능을 포함한 전체 프레임워크 세트를 제공하여 무겁다. 마지막으로 Svelte는 Svelte컴파일러가 직접 자바스크립트로 변환하여 Runtime Library가 불필요하다.또한 return fragment 불필요하다는 장점이 있다. Context API, Store 등 많은 API를 npm, yarn의 패키지 없이 자체적으로 지원한다는 것도 장점이다. 하지만 아직 커뮤니티 규모가 크지 않고 TypeScript는 지원하지만 불안정하다는 단점이 있다. React, Vue, Angular, Svelte 중 React는 사람들이 가장 많이 선호하고 사용하는 라이브러리다. Svelte는 최근에 많은 관심을 받고 인기가 점점 많아지는 중이다. React의 커뮤니티와 리소스가 가장 많고 Angular는 커뮤니티와 리소스는 많지만 대부분의 리소스가 오래되었다. Vue는 React보다는 작지만, 리소스를 많이 가지고 있다. Svelte의 커뮤니티와 리소스는 다른 것들에 비해 적지만 빠른 속도로 커지고 있다. 진입장벽은 Svelte가 가장 배우기 쉽고 React와 Vue가 비슷하고 Angular가 가장 어렵다.

### <strong>- 스타트업을 창업한다고 할 때, 무슨 라이브러리/프레임워크를 사용해야 할까?</strong>

> 스타트업은 단기간에 규모를 키워 자리 잡는 것이 중요하기 때문에 React를 사용해서 개발하는 것이 좋을 것 같다. 리액트는 배우는데 많은 시간이 걸리지 않으므로 내부 개발자가 쉽게 개발을 시작할 수 있을 것이다. 인터넷으로도 쉽게 배울 수 있고 Angular와 달리 복잡한 도구가 아니고 자바스크립트 기술이 뛰어나다면 더욱 빛을 낼 수 있을 것이다. 지속적으로 개발자 수급이 가능해야 서비스가 확장 될 때에 개발에 힘을 실을 수 있기 때문에 React를 사용하여 스타트업을 창업하는 게 좋을 것 같다. 그리고 React는 React Developer Tools로 브라우저 확장이 가능하여 코딩 작업을 더욱 편하게 할 수 있으며
> 개발자의 생산성에 매우 도움이 된다.
> 그리고 이미 페이스북, 넷플릭스, 에어비앤비 등과 같은 수많은 대기업과 스타트업에서 사용하고 있으므로 최초 개발회사인 페이스북이 망하지 않는 이상 리액트는 성장과 고도화가 지속적으로 이루어질 것이다. 이는 불안정한 스타트업에게 높은 신뢰도를 줄 수 있다.

### <strong>- 난 무엇을 위해 React 를 학습하는가?</strong>

> React 학습은 지속적으로 발전하는 프론트엔드 개발을 위해 꼭 필요하다고 생각한다. 개인적으로는 개발을 좀 더 쉽고 깊게 다가가기위한 첫 발판으로 리액트를 선택했다. 많은 커뮤니티가 지원하고 쉽게 접하고 배울 수 있는 오픈 소스 라이브러리 React를 학습하지 않는다는 것은 프론트엔드의 트렌드를 따라가지 않는 것이고 이는 개발자에 대한 열정이 없다고 생각한다. 진입 장벽이 높은 것도 아니고 낮은 진입 장벽으로 스스로 발전할 수 있는 기회를 열어준 것을 잡아 개발자로서 발전할 수 있어야 한다. 그러므로 나는 React를 통해 효율적이고 발전가능성 있는 개발자로 성장하기 위해 이것을 학습하고자 한다.

<참고 자료>

> <https://j3sung.tistory.com/693> <hr> > <https://velog.io/@dea8307/React%EB%A5%BC-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EB%8A%94-%EC%9D%B4%EC%9C%A0><hr> > <https://dev1stud.io/20220110/><hr> > <https://dev.to/hb/react-vs-vue-vs-angular-vs-svelte-1fdm>
