<!-- @format -->

# [생각과제2] styled-components에 대해 알아보는 아티클을 작성해보자

> styled-components란 CSS-in-JS 라이브러리로 기존 돔을 만드는 방식인 CSS,SCSS 파일을 밖에 두고 태그나, id, class 이름으로 가져와 쓰지 않고 동일한 컴포넌트에서 컴포넌트 이름을 쓰듯이 스타일을 지정하는 것을 styled-components라고 한다. 이것은 전역관리와 유지보수 측면에서 다른 스타일 도구보다 편리하게 사용할 수 있다. 자세한 것은 아래에서 이야기하고자 한다.

### <strong>- 해당하는 라이브러리의 장/단점은 무엇인가?</strong>

> styled-components를 사용했을 때 장점은 다음과 같다. 먼저 자유로운 CSS 커스텀 컴포넌트를 만들수 있다. styled-components를 사용하면 사용자 인터페이스 디자인 포커스는 HTML요소 또는 React 컴포넌트가 className을 가진 것처럼 자체 스타일을 포함하고 전체 프로젝트에서 쉽게 재사용할 수 있는 styled-component로 전환된다. 그리고 SCSS 라이브러리 설치없이 SCSS 문법을 사용할 수 있다. 또 컴포넌트의 props를 참조할 수 있으며, props의 값에 따라 스타일을 다르게 코딩할 수 있다는 장점을 가지고 있다. 하지만 styled-components를 사용했을 때 단점도 존재한다. 먼저 CSS에 익숙한 사람이라면 시간이 좀 걸릴 것 같다. 개인적으로도 CSS에 너무 익숙해서 styled-components를 사용했을 때 생소해서 적응하는 시간이 필요했다. 그리고 styled-components는 렌더링 되는 시점에 스타일 코드가 추가되어 CSS 파일을 캐시하는 것이 불가능하다는 단점을 가지고 있다.

### <strong>- 대체할 수 있는 라이브러리가 있는가? (emotion, stitches, …)</strong>

> styled-components 이외에도 이것을 대체할 수 있는 emotion, stitches, styled-jsx 등이 있다. emotion은 className이 자동으로 부여되어 스타일이 겹칠 염려가 없고 vendor-prefixing, nested selectors, and media queries 등이 적용되어 작성이 간편하다. 즉 반응형이라서 사용하기가 쉽다. 그리고 tyled component보다 파일 사이즈가 작고, ssr시 서버 작업이 필요없다는 장점을 가지고 있다. stitches는 런타임시 쓸데없는 부분을 삭제해 고성능을 추구하고 React 및 Vue, Svelte, Vanilla HTML에도 사용 가능하다. 그리고 Fully Typed-API를 사용하고 SSR 지원한다는 장점이 있다. 마지막으로 styled-jsx는 css를 캡슐화하고 범위가 지정되게 만들어 구성요소를 스타일링 할 수 있다. 그리고 한 구성요서의 스타일링은 다른 구성요소에 영향을 미치지 않도록 하는 특징을 가지고 있다. 이것은 next에서 기본으로 제공하고 있어 설치가 필요없고 활용이 간편하다는 특징을 가지고 있다.

### <strong>- 난 어떤 스타일링 라이브러리가 가장 마음에 드는가?</strong>

> 나는 리액트를 사용하는데 있어 아직까지 styled-components만 사용해봤기 때문에 이것이 가장 마음에 든다. 우선 css Js와 같이 사용할 수 있는 게 가장 편했다. 왔다갔다 하면서 클래스명을 체크하면서 사용하지 않아도 내가 필요한 컴포넌트에서 바로 스타일링하는 점이 마음에 들었다. 이외 다른 라이브러리도 사용을 해보고 나에게 맞는 라이브러리를 골라보고 싶다.

<참고 자료>

> https://nykim.work/107<hr> https://99geo.tistory.com/71<hr> https://news.hada.io/topic?id=4936<hr> https://velog.io/@carrot/Next.js-styled-jsx%EB%A1%9C-%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%9D%BC%EB%A7%81-%ED%95%98%EA%B8%B0 <hr> https://zereight.tistory.com/922
